また、前置きが少し長くなってしまいましたが、いよいよというかですね。
ここでユーザー登録するためのコードの実装に入っていきましょう。
具体的にどう進めていくのかというと、流れに関して1に見ていきたいと思いますが、HTMLファイルでまずデータの入力がされたらです
ね。
そちらのデータというのがビューに送られるような形にしていきますで、その形にした上で中でそのデータを受け取った上でユーザー登録
するためのメソッドを実行していくという流れになっていきます。
で、ここでですね。
では1にですね。
一つフォームから入力されたデータを取ってくるためのコードを書いてみましょう。
PRINT関数を書いていきますで、リクエストPOSTという形で書いていきます。
これで保存をしてですねでサーバー立ち上がってますので、こちらで適当にですね。
データを入れていきますよ。
多田としてパスワードAAAを連れていきます。
それでサインインというボタンを押すことによって、POSTメソッドへデータを送ることができます。
こちらですね。
プリントリクエストPOSTという形でこのリクエストPOSTという中身がですね。
こちらに表示されておりますが、これにはそれですね。
クエリDICTIONARYという形で複数のデータがこちらですね。
取れていることがわかるかと思いますで、具体的に見ていきますと上はですね。
こちらセキュリティ上のクロスサイトリクエストフォージェリのですね。
トークンが発行されていまして、これちゃんとセキュリティー対策してるんだということがこれで確認できるかと思いますで、それに加えてユーザー
ネームの情報とパスワードの情報ですね。
この2つの情報も取れているということで、このリクエストPOSTというものを使うことによって、フォームから来たデータを取ることができるという
点を、まず頭に入れておきましょう。
その上でですね。
実際にコードを書いていきますでまずですね。
何をするのかというと、POSTメソッドの時にユーザー登録をするためのコードを書いていきますので、IF文を書いてきます。
リクエスト文そうとイコールPOSTの場合ですね。
その場合にユーザー登録をすることをしていきますが、まず初めにやっていくのは概ね入力されたデータを取ってくるということをしていき
ます。
初めてです。
ユーザーネームという変数を指定していきます。
その中で、どのネタを取ってくるのかというと、リクエストPOSTとして具体的なデータとしてはですね。
ユーザーネームですね。
こちらが書かれているユーザーネームという情報を取ってきますで、これ厳密にはこのような書き方はあまりしなくてですね。
DJANGOのフォームを使ってバリデーションとかをしていくということが一般的になりますが、今回はですね。
このファンクションベースとビルの中で、データがどのように移動していくのかということを理解するという意味において、フォームのところまでやっ
てしまうとちょっと混乱が生じるものになりますので、今回、あえてこのようなコードにしているということは、ご了承いただければと思います
で、パスワードと書きましてで、これはですね。
リクエストPOSTの中のPASSWORDというデータですね。
パスワードというデータとしていきます。
こうすることによって今ですね。
2つのデータを取ることができました。
フォームから掴んでくるということができましたで、その上でデータを保存するということをしていく必要があります。
そのためのコードをですね。
これから書いていきますが、DJANGOで調べていきましょう。
DJANGOユーザーはレジストレーションにしましょうかねレジストレーション。
そっと頭をひねってみましょうかね。
そうすると。
こちら、友人とジャンゴオーセンティックケーションシステムとありまして、これを見ていくとですね。
CREATEWINGユーザーズという記載があることが分かります。
で、これちゃんとですね。
なので検索結果は意図したものが取れているということが何となく分かるかと思いますで、ユーザーオブジェクトユーザーを作成するということが書か
れています。
ユーザーを作成するための最も直接的な方法は、組み込まれているCREATEUSERというヘルパー関数を利用することですと書いてあります。
で、これがですね。
具体的なコードを書いてくれていますので、こちらを参考にしながら実際に書いてみましょうで、こちらフロムDJANGOをコントロールソース
モデルというのはこちらですね。
ユーザーモデルをインポートするために使っているものでして、既にですね。
ユーザーのインポートは完了していますので、その下のコードとしてUSERを保存するこのCREATEUSERという味噌とですね。
こちらを使っていこうと思います。
これコピーしていきましょう。
ってありつけをしていきます。
で、ユーザーイコールUSEROBJECTTOCREATEUSERという形でで3つですね。
引数があるのが分かるかと思いますが、この中で上下左から順番に見ていきますとユーザー名名前ですね。
その次がいいメールアドレス、そして3つ目がパスワードというデータになっているのがわかるかと思いますで、これでですね。
この3つのデータを入れていきますが、どうやって入れていけばいいのかというとこのですね。
明示的に文字列情報を入れるのではなくて、フォームから受け取ったユーザーネームを忘れていくということですね。
ユーザーネームと入れていきます。
で、メールアドレスは入力は任意で入れなくても問題はありませんで、今回末からのいいメールアドレスという形にしていきましょうで、ジョン
パスワードというこれパスワードですね。
パスワードを入れる場所になりますので、こちらにパスワードと書いていきますで、これで保存していきます。
であわせてですね。
下の方を見ていきますとユーザーセーブという意味外があります。
で、このセーブを押すとユーザーの情報を保存できるんじゃないのかなと思う方もいるかと思いますが、これはですね。
少し違う挙動しまして、ここに説明が書いてありますが、ATディスポイントすなわち、このユーザーオブジェクトにCREATEUSERというコマンドを
実行した時点でUSERISUSERオブジェクトだとビンオーレでビンセーブということで、すなわちこのコマンドを実行した時点で、ユーザーは既に
作成されているということが言えます。
例えば、このユーザーLASTNAMEというものがありますが、これはですね。
管理画面に入っていきますとサーバーが立ち上がっていませんね。
こちらはファーストネームラストネームということで、ジャンゴが元に事前に用意されてくれているフィールドとなります。
ですので、このフィールドに何らかの情報を入れてセーブをすることによって、そのデータを上書きすることができるという形になります。
ですので、このセーブというメソッドは特に使わなくてもユーザーを登録することができるということになりますで、これでここまでです。
つまり、ここまでコードを書くことによって、ユーザーの作成が完了するという形になります。
で、これで保存をして、実際にユーザーを作成してみましょう。
こちらのブラウザ立ち上がっているところにアクセスをしまして、田中と領土でしたので、次はですね。
伊藤というのを待ちましょうかね。
パスワードがAAAAAAとか入ってサインをしていきます。
これで管理画面に入っていきます。
それでユーザーズというところを見ていくとこちらですね。
伊藤という名前のユーザーが作られているということがわかるかと思います。
これ中身を見てみますと、スタッフスーパーユーザーという権限がですね。
高いステータスにはなっていない。
すなわち、一般ユーザーという形表現があるのですが、一般的なユーザーが作られたという形になりますで、これに対してCREATEUSERCREATESUPERUSER
コマンドターミナルで得たコマンドにおきましては、スタッフスーパーユーザーというステータスになっているということがわかるかと思います。
これで非常にですね。
簡単に直感的にユーザーを作成して、それをDJANGOのユーザーモデルに保存するということを実装することができました。